İyi haber:
bu sefer terminal gerekmiyor!
Tarayıcıda doğrudan VS Code açacağız,
birkaç dosya oluşturacağız,
birkaç komut çalıştıracağız ve kernel'in her
şeyi repo içinde nasıl tuttuğunu izleyeceğiz.
İşte fikir şu.
Editör dizüstü bilgisayarınızda çalışmıyor.
Sunucudaki repo'nun sandbox'ı içinde çalışıyor
ve tarayıcınız ona SSH tüneli
üzerinden erişiyor.
Yani dosya ağacı,
yerleşik terminal ve oradan başlattığınız
her şey tam olarak repo'nun
gördüğünü görüyor,
başka hiçbir şeyi değil.
One command.
The CLI installs the editor server on
the machine once,
starts it inside the repo sandbox,
opens a tunnel,
and hands you a link.
No local VS Code,
no extensions to set up.
Bu URL sizin editörünüz.
Her işletim sisteminde çalışır,
tek gereksinim bir tarayıcı.
Ve işte karşınızda:
bir tarayıcı sekmesinde VS Code.
Soldaki dosya ağacı repo'yu gösteriyor,
yalnızca repo'yu.
Gerçek bir dosya oluşturalım,
terminal olmadan.
Yeni bir editör,
birkaç satır ve notes eğik çizgi
todo nokta md olarak kaydedelim.
Klasör,
repo'ya düştüğü anda solda görünüyor.
Yerleşik terminal de çalışıyor ve
dosyamız işte orada.
Şimdi repo'nun dışına bakmaya çalışalım:
izin reddedildi.
Bu bir ayar değil,
bu kernel.
Same repo from the plain terminal:
the working directory is the repo,
the files are the repo's files.
Terminal ve editör aynı fikirde,
bu aynı sandbox.
And the file we created in the
browser editor?
Right here.
Files made in VS Code are real
repo files,
instantly.
Tarayıcıda oluşturuldu,
terminalden okunabilir.
Bir repo,
iki kapı.
Now try to leave.
Listing the root of the server:
permission denied.
The kernel scopes the editor,
its terminal,
and every child process to this repo.
Yapılandırmayla değil,
kernel tarafından engellendi.
Other users' homes?
Also denied.
Whatever runs inside this sandbox —
editors,
terminals,
build tools — ends at the
repo's walls.
Sandbox'ın istisnası yoktur.
Mesele de bu zaten.
Tarayıcı,
editör,
terminal:
aynı sandbox,
aynı kurallar.
Sırada buradaki her şeyin üzerine
kurulu özellik var,
fork.
Bunu beğeneceksiniz.